                        GESTIÓN DE REVISTAS CIENTÍFICAS 

Las bibliotecas universitarias almacenan revistas científicas que están
clasificadas por áreas temáticas, por ejemplo Informática, Física, Química,
etc.  y también por su calidad, que se expresa mediante un índice de 1 a N.
Queremos que desarrolléis una aplicación para gestionar las revistas de una
biblioteca, incluyendo funcionalidades como añadir, eliminar o fusionar
revistas, o listar las revistas de una cierta calidad.

Una revista se puede clasificar en diferentes áreas en función del grado de
precisión deseado (es decir, la mayor o menor relación entre el área y los
contenidos de la revista).  Una posible clasificación podría realizarse a
partir del área "General", que es la forma menos precisa de clasificar una
revista.  Éste área se subdivide en dos, "Ciencias" y "Letras", y así
sucesivamente, dando lugar a un esquema como el que mostramos a continuación

                                                            / lentes 
                                                     Óptica  
                                                    /       \ láser
                                                Física            
                                               /    \            / circuitos
                                              /      Electrónica 
                               C. Experimentales                 \ láser
                              /               \
                             /                 \
                            /                   Química ...
                           /  
                  C. Básicas 
                  /        \                          An./Topol. ...
                 /          \                        /  
                /            \              Matemáticas            
               /              \            /         \        
              /                \          /           Alg./Geom. ...
             /                C. Matemáticas 
            /                             \ 
           /                               \ 
       Ciencias                           Prob./Estad. ...  
        /  \           
       /    \
      /      Ingeniería ...
     /
General
     \
      \       Polit./Soc. ... 
       \     /
        Letras                
             \ 
              Fil. y Letras ...


Una publicación llamada "Revista_de_Óptica" podría clasificarse dentro de
"Óptica" pero también de "Física", "C. Experimentales", etc, es decir,
cualquier área conectada desde Óptica hasta "General", dependiendo de la
variedad de sus contenidos.

Consideramos que clasificar una revista consiste en asignarle una única área
que caracterice sus contenidos bajo un criterio objetivo. A este área
característica de una revista la denominaremos "área temática de la revista".
Definir un buen criterio es complejo y por ello emplearemos dos criterios
diferentes como veremos más adelante.

Una revista tiene asociadas una o varias palabras clave que resumen sus
contenidos.  A su vez, las palabras clave pueden estar asociadas a diferentes
áreas del esquema de clasificación. Para simplificar, supondremos que todas
las posibles palabras clave de todas las revistas son un subconjunto de las
áreas temáticas de la clasificación que no se subdividen en subáreas.

Supongamos por ejemplo que la palabra clave "láser" solo está asociada a
"Óptica" y a "Electrónica". Supongamos también que "láser" és la única palabra
clave de "Revista_de_Óptica".  Entonces para clasificar dicha revista debemos
asignarle un área temática entre las diferentes áreas del esquema mostrado más
arriba. En concreto, deseamos que sea la asignación más precisa posible en
relación a la palabra clave "láser" (cuanto más distante del área "General"
sea el área asignada, mayor precisión).

Como hemos dicho, emplearemos dos criterios diferentes para clasificar las
revistas, de forma que cada revista tendrá asignadas dos áreas temáticas (una
para cada criterio, aunque podrían ser la misma). El primer criterio (criterio
1) consiste en determinar el área temática que cubra las palabras claves con
la mayor precisión posible. En nuestro ejemplo la cuestión es sencilla, ya que
al tratarse de una sola palabra clave, el área más precisa coincide con dicha
palabra clave ("láser").  El segundo criterio (criterio 2) consiste en escoger
el área temática más precisa que cubra *todas* las áreas asociadas con dicha
palabra clave. En nuestro ejemplo el área que resulta es "Física".

Notad que en ambos criterios, "C. Básicas" y "C. Experimentales" quedan
descartadas por ser menos precisas que las áreas asignadas, mientras que
"C. Matemáticas" o "Fil. y Letras" son inapropiadas al no estar ni ellas ni
sus subclasificaciones asociadas a la palabra clave "láser". A continuación
definimos con mayor detalle ambos criterios.

Criterios de clasificación:
===========================

Consideremos la siguiente clasificación de áreas temáticas

                                     a 
                                  /     \
                                 c        b
                               /    \    / \
                              e      f  g   t
                             / \    / \      \
                            k   i   w  g      h
                           / \     / \
                          h   p   l   m

Definimos las palabras clave "cubiertas" por una área como

- ella misma si no tiene subáreas o 

- la unión de las palabras clave de sus subáreas (incluye el caso de que tenga
  solo un subárea)

En el ejemplo anterior, la palabra o palabras clave cubiertas por

- "a" son {g, h, i, l, m, p}
- "b" son {g, h}
- "c" son {g, h, i, l, m, p}
- "g" es únicamente {g}

Definimos el área asociada a una revista por el criterio 1 como el área más
precisa (más alejada de "a" en el ejemplo anterior) cuyas palabras cubiertas
incluyan al menos *una* aparición de todas las palabras clave de la revista.
En caso de que más de una área de la misma profundidad cumpla esta propiedad
escogeremos la menor en orden alfabético como clasificación definitiva.  En el
ejemplo anterior, si una revista tiene como palabras clave

- {g} entonces su área temática es "g" 

- {g, l} entonces su área temática es "f"

- {g, h} entonces su área temática es "b" (no es "c", por el desempate)

- {h, i} entonces su área temática es "e"

- {i, m, p} entonces su área temática es "c"

Definimos el área asociada a una revista por el criterio 2 como el área más
precisa (más alejada de "a" en el ejemplo anterior) cuya palabras cubiertas
incluyan a *todas* las apariciones de todas las palabras clave de la revista.
En este criterio no existe la posibilidad de empates.

En el ejemplo anterior, si una revista tiene como palabra clave

- {i} entonces su área temática es "i" 

- {g} entonces su área temática es "a"

- {h, i} entonces su área temática es "a"

- {l, m} entonces su área temática es "w"

- {l, m, p} entonces su área temática es "c"


Dicha aplicación debe almacenar información sobre el esquema de clasificación
en áreas, que es fijo (pero independiente de la bilioteca) y contiene al menos
un área.

A continuación presentamos todas las funcionalidades del programa. La
aplicación debe permitir gestionar altas y bajas de revistas, fusionar
revistas y listar las revistas con un determinado índice de calidad.


SE PIDE
=======

Diseñar un programa modular razonablemente eficiente para la aplicación de
gestión de revistas descrita.

En primer lugar, debe leer el N, el valor máximo del índice de calidad de las
revistas, que será un entero mayor que 0.

Seguidamente leerá el esquema de clasificación de revistas, que incluye las
relaciones jerárquicas entre áreas. Dicho esquema contendrá al menos una área
y es independiente de la biblioteca (diferentes bibliotecas podrían usar un
mismo esquema).

Después tendrá que ir procesando las diversas tareas que se le pidan. Éstas
podrán ser las siguientes:

1) Alta de revista. Se proporciona el nombre, la secuencia de palabras clave y
el índice de calidad de la revista, que es una puntuación de 1 a N. La revista
no ha de estar previamente en el sistema.

El efecto de esta operación es el almacenamiento de dicha información en la
aplicación y también la asignación dos áreas temáticas a la revista, una para
cada uno de los dos métodos de clasificación explicados más arriba. 

2) Baja de revista. Solo se proporciona su nombre de la revista y ésta ha de
estar en el sistema. Esta operación tiene como consecuencia que toda
información relativa a la revista se elimina del sistema.

3) Fusión de revistas.  Se proporcionan los nombres de las dos revistas a
fusionar, por ejemplo R1 y R2, que han de ser distintas y pertenecer al
sistema.  La fusión implica lo siguiente:

- R1 conserva su nombre, su índice de calidad y sus palabras clave. Además, las
  palabras clave de R2 pasan a serlo también de R1

- Se asignan a R1 dos nuevas áreas temáticas, una para cada criterio, ya que
  sus palabras clave han podido cambiar según el punto anterior

- R2 desaparece del sistema


4) Listado de revistas. Se proporcionará un índice de calidad (un entero entre
1 y N) y un criterio de clasificación (1 o 2).  Se han de listar todas las
revistas con dicho índice de calidad. En el listado, las revistas se han de
agrupar por el área temática obtenida según el criterio especificado. En el
listado deben aparecer los nombres de las áreas temáticas y los de las
revistas.  El orden es alfabético por área temática y, dentro de cada área,
por nombre de la revista.

5) Consultar revista. Se proporciona el nombre de una revista, que puede estar
en el sistema o no. Se ha de escribir toda la información de la revista: si
existe o no, y en su caso, su índice de calidad, sus palabras clave (en orden
alfabético) y sus áreas (criterio 1 y criterio 2, por este orden).

Supondremos que los nombres de revista y área (lo cual incluye las palabras
clave) están formados por una sola palabra (excluyendo así series de palabras
separadas por espacios en blanco como "Genómica Funcional"; se admite en
cambio "Genómica_Funcional"). Supondremos también que los caracteres válidos
para formar parte de dichos nombres y la longitud máxima de éstos son los
mismos que los de la clase string de C++. No puede suponerse un número máximo
determinado de revistas o de áreas (lo cual incluye las palabras clave).

La forma de comunicarnos con el programa para que realice dichas tareas será
parecida a la del caso de estudio "Cubeta" que aparece en la sesión 8 de
laboratorio. Podéis diseñar un esquema provisional que ya refinaréis cuando
conozcáis el juego de pruebas público.

En días sucesivos se completarán los detalles que se hayan podido pasar por
alto en este enunciado y se publicarán las aclaraciones oportunas.

La sintaxis *exacta* de los datos y resultados, acompañada del juego de pruebas
público, se conocerá tres semanas antes del día de entrega de la práctica.
Hasta entonces no podréis implementar de forma definitiva las operaciones de
lectura y escritura necesarias para los tipos que utilicéis, aunque sí podréis
especificarlas.

